# 大厂面试题

## [字节跳动] 怎么与服务端保持连接
1. 不推荐的方式1：请求轮询。客户端不光要花成本维护定时轮询器，还会使得服务器压力变大，所以不推荐。
2. 不推荐的方式2：请求超时设置。将超时时间设置一个足够大的值，客户端发起连接后，只要服务端不返回消息，整个连接阶段都会受到阻塞，所以这种方式也不推荐
3. 推荐：WebSocket。服务器完成协议从HTTP到WebSocket的升级后，服务端可以主动推送信息给客户端，解决了轮询造成的同步延迟问题。由于 WebSocket 只需要一次 HTTP 握手，服务端就能一直与客户端保持通信，直到关闭连接，这样就解决了服务器需要反复解析 HTTP 协议，减少了资源的开销。

## [滴滴] 有限状态机思路 parseHTML



## 手写二进制转 Base64

```js
let encodedData = window.btoa("this is a example");
console.log(encodedData); // dGhpcyBpcyBhIGV4YW1wbGU=

let decodeData = window.atob(encodedData);
console.log(decodeData); // this is a example
```







-----------

抖音面试题
1. vue数据绑定的实现原理
2. vue computed具体在什么阶段进行的依赖收集，具体的过程详细描述
3. vuex和redux的差别
4. 跨域的解决办法
5. 原型链的理解，写一个原型继承
6. 实现一个sendRequest，有最大请求并发限制
7. EventLoop的理解
8. 浏览器渲染触发在EventLoop的哪个阶段，触发机制是怎么样的
9. https 建立连接的过程及通信 如何劫持，鉴别是否被劫持
10. ES module与cjs的区别
11. Tree shaking的实现原理
12. 给定一个sum 检验一棵树中，是否存在一条路径和为sum，输出该路径


-------
蚂蚁金服面试题
1.从输入URL到页面加载的过程。
2.如果有缓存会怎么样。


## 3.cookie和session，localstorage 区别。

特性	cookie	localStorage	sessionStorage	indexDB

- 数据生命周期	| 一般由服务器生成，可以设置过期时间	| 除非被清理，否则一直存在 |	页面关闭就清理 |	除非被清理，否则一直存在
- 数据存储大小	| 4K |	5M |	5M	无限
- 与服务端通信	| 每次都会携带在 header 中，对于请求性能影响	| 不参与	不参与	不参与

关浏览器、关机
存内存还是存哪里？

### cookie
属性	作用
- value	如果用于保存用户登录态，应该将该值加密，不能使用明文的用户标识
- http-only	不能通过 JS 访问 Cookie，减少 XSS 攻击
- secure	只能在协议为 HTTPS 的请求中携带
- same-site	规定浏览器不能在跨域请求中携带 Cookie，减少 CSRF 攻击

## 4. http、https


## 5.CSS 引入的方式。
link  import


## 6.盒子模型、怪异盒子模型。

7.引起怪异盒模型的原因，Doctype 作用

8.浏览器内核有哪些。
9. CSS 预处理，后置处理器
10. CSS3 新增的东西 。
11. position 的五种属性，默认属性，相对定位，绝对定位区别。
12. 前端路由和后端路由的区别。
13. 什么是闭包，什么时候使用闭包，闭包会造成什么问题。callback是否为闭包
14. 什么情况会造成内存泄露（setTimeout, setInterval）,还有呢？
15. 原生 ajax 原理，如何缓存。
16. 给数组添加元素的方法。
17. ES6 新增的数组方法。
18. ES6 新增的数据结构，和 object 的区别
19. react setState 原理
20. 什么是CDN，页面怎么优化
21. JSONpatth 了解吗
22. 单点登录成熟的方案
23. jQuery 的特点，和现代框架的区别。
24. 什么是虚拟dom
25. react 事件代理机制
26.在svg中如何嵌入html代码片段
27.讲讲flex布局
28.实现水平垂直居中的方式
29.讲讲浏览器的重绘、重排
30.ES6新增的四中集合


---------
高德面试题
1. React组件的生命周期
2. React父子组件如何通信的
3. React层级很深的组件如何通信传值(Context API)
4. React做了哪些性能优化 PureComponent的实现原理是什么
5. React setState后都会发生什么，是否了解
6. React 1000个列表节点渲染，给出一个优化方案
7. 是否了解React事件机制，如果让你实现如何来设计
8. Redux的原理及理解
9. react-redux是如何来实现的，connect是不是一个高阶函数，原理是什么
10. react与vue相比，有什么不同
11. 对缓存的理解，需要什么设置
12. 对代码构建上线流程是否了解，说一下如果让你实现的思路
13. 谈谈对webpack的理解，常用哪些plugin，对webpack配置是否了解，对项目打包是否做过什么优化
14. ES6常用到哪些，对class的理解，手写一个对继承的实现
15. Promise是否了解，如何实现一个promise
16. class继承中子类想使用父类的方法，应该用什么方式调用(super的意义)
17. 箭头函数与正常函数的区别
18. css实现border渐变
19. css实现下阴影（气泡类 带箭头的阴影）
20. css对flex的理解
21. 对浏览器渲染机制的理解（具体到细节，从渲染树到paint之间究竟发生了什么）
22. 纯css实现一个高宽比为1：3的盒子 列举几种方式
23. 浏览器的架构，bom，dom

----
快手面试题
1. 对vuex源码上如何实现只能mutation更改，而不能直接更改
2. vuex中如何在层层都可以引用$store
3. vuex和redux的差别
4. 笔试题6页
5. css优先级关系
6. eventloop的先后顺序(node内)
7. node中的垃圾收集机制
8. BFC，IFC，FFC的区别
9. a11y是什么，如何理解
10. prototype的考察
11. TDZ的考察
12. 写一个数组方法，打乱整个数组顺序，并且每个数字落在各个位置的概率相同
13. one(add(two())) // 3 two(add(one())) // 3 写出 one() two() add()的实现
14. 实现一个catchPromise 发同一个请求缓存data 在实际网络层相同url只会发出一个请求
15. 给定 n 个 {x, y, w, h}的盒子 按需排列，左上聚拢(层叠后的max(h)*max(w)最小)，求给一个{w,h}，输出放置的位置
16. 从输入一个url到呈现网页，都有哪些步骤
17. http keep—alive都解决了哪些问题 keep-alive是从c - nginx建立的还是直接到服务建立的长连接，与websocket有什么区别与联系
18. 给定一个html，输出其中包含的html标签数量，可以用domapi 注意iframe
19. 实现一个NumberStack，实现pop，push，max(n)方法，max(n)返回第n大的数，max(n)需要 O(1)的时间复杂度
20. 实现一个bind函数
21. 跨域的解决办法，jsonp的实现原理