# 对比react与Vue


## 1 核心思想
vue与react都推崇组件式的开发理念，但是在设计的核心思想上有很大差别



### vue
vue的整体思想仍然是拥抱经典的html(结构)+css(表现)+js(行为)的形式

在写经典web应用（结构、表现、行为分离）的感觉

针对组件数据上，vue2.0通过Object.defineProperty对数据做到了更细致的监听，精准实现组件级别的更新

### react

函数式的思想，组件使用jsx语法，all in js



## 2 组件形式

.vue   .jsx(函数组件、class组件)


## 3 数据管理(props、data vs state)

react： setState 修改

setState更新是异步的，但是在setTimeout和原生事件中是同步的
setState更新的是组件的部分数据，react会自动将数据合并

useState 等 hook
- 与 class 组件中的 setState 方法不同，useState 不会自动合并更新对象
- 只能在函数最外层调用 Hook。不要在循环、条件判断或者子函数中调用
- 只能在 React 的函数组件或自定义hook中调用 Hook。不要在其他 JavaScript 函数中调用


## 4 组件数据交互

### 1.父子组件数据交互

vue中使用prop+自定义事件实现
react通过props+回调实现


### 2.跨组件数据交互

vue中主要通过provide / inject实现
react中主要通过Context实现


react: 

函数式组件通过Context.Consumer订阅到Context的变更。

当Provider的父组件进行重渲染时，consumers组件会重新渲染，并且没有办法避免，应该尽量避免使用Context。



## 5 class与style

vue对class与style特意做了增强，可以传字符串、对象、数组

react使用className用于指定css的class，react中不能直接为组件指定class
react中className一般传值字符串常量或者字符串变量，不能传递数组或者对象语法。



## 6 生命周期

### vue

- beforeCreate  实例组件刚创建，元素DOM和数据都还没有初始化，暂时不能在这个周期里面进行任何操作。

- created  数据data已经初始化完成，方法也已经可以调用，但是DOM未渲染。调用后台接口获取数据可以在这个阶段完成。

- beforeMount DOM未完成挂载，数据也初始化完成，但是数据的双向绑定还是显示{{}}，虚拟DOM结构已经生成。

- mounted  数据和DOM都完成挂载，在上一个周期占位的数据把值给渲染进去。这个周期适合执行初始化需要操作DOM的方法。

- beforeUpdate
 
- updated  (在这里操作数据很容易引起卡死)

- beforeDestroy   组件销毁之前执行，在这个周期里仍然可以访问data和method，多组件间通信需要发布信息时可以在该阶段完成。

- destroyed  主要用于取消一些副作用（取消事件监听、取消定时器、取消不必要的请求等）


### react 

#### 16.0前

初始化： constructor


挂载阶段： 

  - componentWillMount()    组件挂载之前调用，并且只会调用一次。
  - render    
    - render是一个React组件必须定义的生命周期函数，用来渲染DOM。
    - 必须 return 一个React元素（描述组件，即UI），不负责组件实际渲染工作，之后由React自身根据此元素去渲染出页面DOM。
    - 不要在render里面修改state,会引起死循环导致卡死。
  - componentDidMount()   可以获取真实dom元素，常用来发起异步请求获取数据


更新阶段：

setState修改state或父组件重新render引起props更新，都会引起子组件的重新render

- componentWillReceiveProps(nextProps)    props发生变化以及父组件重新渲染时会触发
- shouldComponentUpdate(nextProps,nextState)      组件每次setState或者父组件重新render都会引起子组件render  （通过该钩子来优化性能，避免子组件不必要的渲染）
- componentWillUpdate(nextProps, nextState) 


卸载阶段： componentWillUnmount()




#### 16.0之后

react 16.0之后移除的生命周期函数：

componentWillMount
componentWillReceiveProps
componentWillUpdate


新增的生命周期函数：

static getDerivedStateFromProps(nextProps, prevState)
getSnapshotBeforeUpdate(prevProps, prevState)


总结：
（1）初始化阶段保持不变
（2）挂载阶段：
         getDerivedStateFromProps => render => componentDidMount
（3）更新阶段
         getDerivedStateFromProps => shoudeComponentUpdate => render => getSnapshotBeforeUpdate => componentDidUpdate
（4）卸载阶段保持不变



1）static getDerivedStateFromProps(props, state)

getDerivedStateFromProps 会在调用 render 方法之前调用，并且在初始挂载及后续更新时都会被调用。它应返回一个对象来更新 state，如果返回 null 则不更新任何内容。

当state的值在任何时候都取决于props的时候适用该方法。


（2）getSnapshotBeforeUpdate(prevProps, prevState)
getSnapshotBeforeUpdate() 在最近一次渲染输出（提交到 DOM 节点）之前调用。它使得组件能在发生更改之前从 DOM 中捕获一些信息（例如，滚动位置）。此生命周期的任何返回值将作为参数传递给 componentDidUpdate()



## 7 事件处理(@Click vs onClick)
vue
事件修饰符/按键修饰符

关于v-on处理事件的好处：
1.扫一眼 HTML 模板便能轻松定位在 JavaScript 代码里对应的方法。
2.因为你无须在 JavaScript 里手动绑定事件，你的 ViewModel 代码可以是非常纯粹的逻辑，和 DOM 完全解耦，更易于测试。
3.当一个 ViewModel 被销毁时，所有的事件处理器都会自动被删除。你无须担心如何清理它们


react
React 事件的命名采用小驼峰式（camelCase），而不是纯小写。
使用 JSX 语法时你需要传入一个函数作为事件处理函数，而不是一个字符串。


## 8 计算属性

react hooks使用useMemo表示memoized的值，使用useCallback表示memoized的回调函数，实现与vue中computed类似的功能。

子组件使用了PureComponent或者React.memo，那么你可以考虑使用useMemo和useCallback封装提供给他们的props，这样就能够充分利用这些组件的浅比较能力。


1）useMemo

useMemo返回一个memoized的值

传入useMemo的函数会在渲染期间执行。请不要在这个函数内部执行与渲染无关的操作，诸如副作用这类的操作属于useEffect的适用范畴，而不是useMemo。


2）useCallback
useCallback把内联回调函数及依赖项数组作为参数传入useCallback，它将返回该回调函数的memoized版本，该回调函数仅在某个依赖项改变时才会更新。当你把回调函数传递给经过优化的并使用引用相等性去避免非必要渲染（例如shouldComponentUpdate的子组件时，它将非常有用。



## 9 ref

react 

React.forwardRef会创建一个React组件，这个组件能够将其接受的ref属性转发到其组件树下的另一个组件中。

这种技术并不常见，但在以下两种场景中特别有用：

转发refs到DOM组件
在高阶组件中转发refs




---


在复用层面 React 可通过高阶函数、自定义 Hooks 实现。而 Vue 在大部分情况下使用 Mixin。
Vue 的组件实例有实现自定义事件，父子组件通信可以更解耦。React 万物皆 Props 或者自己实现类似的自定义事件。
Vue 中可以使用插槽 Slot 分发内容，React 万物皆 Props。
Vue 中丰富的指令（确实好用，还支持灵活的自定义指令），React 万物皆 JSX。
Vue 中的计算属性和侦听属性语法糖，React 可在特定的周期函数中进行处理。
Vue 框架对过渡动画的支持，React 原生没发现该能力。
Vue 提供一站式服务，React 往往在设计时需要考虑生态应用。
Vue 全局配置、全局 API 还是挺好用的，比如 Vue.use 可全局在实例中注入对象。
Vue 中的全局组件非常好用，不需要像 React 那样一遍遍引入组件。
Vue 的 Template 中使用一些变量数据（例如常量）必须挂载在this上（简直蛋疼），React 中的 JSX 万物皆可 JavaScript。
React Hooks 新颖式概念和语法设计。
React Fragments 非常棒，Vue 暂时没发现类似的功能（会造成更多的元素嵌套问题）。



数据是不是可变的
通过js操作一切还是各自的处理方式
类式的组件写法还是声明式的写法
什么功能内置，什么交给社区去做