
## 1. 闭包
javascript 是基于词法（静态） 作用域的语言。
词法作用域： 函数定义时就确定了作用域，而不是函数执行时再确定。

作用域应用的特殊情况，有两种表现：
- 函数作为参数被传递
- 函数作为返回值被传递

闭包运行机制：构成闭包需要有对上下文此法作用于中变量的引用，并在外部函数执行完毕时， 被引用的变量并不会被垃圾回收器回收。

### 闭包的使用场景
1. 用来保存中间计算结果。（类似于实现计算结果的缓存）
```js
var fib = (function() {
  var arr = [0,1,1];   // arr 一直在内存中
   
  return function(n) {
    var res = arr[n];
    if (res) {
        return res;
    } esle {
        arr[n] = fib(n-1) + fib(n-2);
        return arr[n];
    }
  }
})()

fib(20)
```

2. 实现内部变量的封装
即: 使用匿名函数封装私有成员的单例模式，也称作模块模式。
```js
var Util = function() {
    var privateVar = '';
    var privateMethod = function() {
    };
    
    return {
        publicProperty: '',
        publicMethod: function() {
        }
    }
}
```

## 2. this
改变 this。

JavaScript 的 this 表示函数运行时生成的内部对象。this 的值从执行上下文中获取，而不会在作用域链中搜寻（不同于变量的搜索）

JavaScript 中， this 是动态绑定的，称为运行期绑定。

this 是全局对象还是当前对象还是任意对象，取决于函数的调用方式，方式不同，执行上下文就不同

### 调用方式
1. 作为函数调用
2. 作为对象方法调用
3. 在 class 方法中调用（作为构造函数调用）
4. 箭头函数(this 取值是取父级作用域的值)
5. 使用 call 和 apply bind 调用

```js
var name = 'aaa';
	function Animal() {
	    var name = 'bbb';
	    console.log(this.name)
    }

    Animal.call({name: 'ccc'})  // ccc
    Animal.bind({name: 'ddd'})()    // ddd
```

## 防抖与节流

### 防抖

动作发生一定时间后触发事件。这段时间内，若该动作又触发，则重新等待一定时间
（防抖函数只要一直被触发，则回调方法一直不会被执行）
e.g: 排队等车，如果5分钟内没人上车就开。第4分钟上来人了，则重新计时5分钟

```js
function debounce(fn, time) {
  let timer = null
  return () => {
    clearTimeout(timer)
    timer = setTimeout(() => {
      fn.apply(this, arguments)
    }, time)
  }
}
```

适用场景： 点击按钮发送请求；搜索时自动联想；自动保存

### 节流
动作发生一段时间后触发事件。 这段时间内，若动作又发生，则无视该动作，直到事件执行完后，才重新触发

```js
function throttle(fn, time) {
  let activeTime = 0
  return () => {
    const current = Date.now()
    if (current - activeTime > time) {
      fn.apply(this, arguments)
      activeTime = Date.now()
    }
  }
}
```

总结：
高频触发的事件， 指定单位事件内，节流只响应第一次，防抖只响应最后一次。若果在指定时间再次触发，防抖会重新计算时间